Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, my jesteśmy Rock i Borys, a ja właściwie jestem Rock.
Dzień dobry, ja też jestem Rock i Borys, a dokładnie jestem Borys.
Cudownie, widzę, że poszedłeś za ciosem.
To będzie taki standard przy lokowaniach, bo proszę państwa, dzisiaj partnerem naszego odcinka jest aplikacja BookBeat,
którą już regularnie promujemy, bo ona służy do słuchania audiobooków i to też promujemy.
I jeżeli już słuchacie podcastów i czasami wam braknie podcastów Rock i Borys, czy nawet innych podcastów,
to może to jest po prostu dobra opcja, żeby sobie posłuchać audiobooka.
I Remigiuszu, jakiego ty audiobooka na BookBeat się ostatnio słuchałeś?
Już ci zaraz opowiadam, a przesłuchałem go dokładnie, zaraz, chciałem sprawdzić ile godzin, bo to jest ważne w mojej opowieści.
To jest też tak, że ja mam zawsze problem ze znalezieniem czasu i zawsze jak mam się zabrać do książki albo nawet jak się mam zabrać do audiobooka,
to mam taką obawę, że mógłbym w tym czasie robić coś innego, ale audiobooki mają tą niewątpliwą zaletę, że można się podczas ich słuchania, można robić dużo innych rzeczy.
Więc ten multitasking jest tutaj wartościowy bardzo i za każdym razem, kiedy zbliża się współpraca z BookBeatem,
to też takie mam zadanie, żeby znaleźć coś fajnego do posłuchania i żeby Państwu móc polecić i w zasadzie z wdzięcznością na to patrzę, bo wtedy na pewno czegoś posłucham.
I w związku z tym też ilość spacerów mi przybywa, a wziąłem sobie taką książkę i już dawno nie słuchałem i nie czytałem takiego science fiction,
które by mnie wkręciło do tego stopnia. To jest Craig'a Alansona, Expeditionary Force. To jest pierwsza część z cyklu trzech.
Ta pierwsza nazywa się Dzień Kolumba i jest to niezwykle prosta i dosyć spokojnie opowiadana historia żołnierza Armii Ziemskiej podczas inwazji obcych,
podczas pierwszego kontaktu z obcymi i to mi się bardzo podoba, bo to jest taka jakby, kiedy opowiadamy historię z tej perspektywy takiego Trepa, on też o sobie to mówi,
te opowieści są bardzo ludzkie i bardziej dotyczą tych relacji w jednostce wojskowej, tego jak się tam ćwiczy, jak się szykuje i takiej wiedzy, której się nie posiada, a posiadać by się chciało.
Ale też ten żołnierz, który tu jest głównym bohaterem, nie tyle ma ambicje, co ma pecha. Za każdym razem trafia na jakieś wielkie wydarzenie,
które pozwala mu zrozumieć ten cały konflikt znacznie lepiej niż czasami nawet w dowództwie, więc bardzo przyjemne, bardzo ciekawe i spokojne przy okazji.
Gorąco państwu polecam, ja się bawię doskonale, mam za sobą 40% z 14 godzin, to gdzieś koło 6 godzin, a to oznacza 6 godzin spacerów w ciągu kilku ostatnich dni, więc jest dobrze.
A ty słuchasz na normalnej prędkości, czy przyspieszasz?
Nie, ja zawsze na normalnej, ja miałem takie poczucie, że trochę jest…
Ty jesteś normalny, no tak. Ja przyspieszam.
Wiem, że są tacy, co przyspieszają, ale to mam takie poczucie, że to trochę zabija tą przyjemność. Wiem, że czytanie jest z reguły szybsze niż słuchanie, ale…
Ja złapałem się tak w ogóle, to przyspieszenie sprawiło, że dużo więcej jakby z chęcią sięgam po audiobooki, tylko to wtedy nie może być słuchowisko,
tylko musi być czytane przez lektora, bo jak jest odgrywanie na role, to tak średnio, ale mam tutaj propozycję, która na szczęście jest czytana przez lektora i to jest Tim Burton.
Tak się nazywa ta książka. Myślę, że jeszcze nikt nie wie, o czym może być, ale Wam zdradzę.
To jest enigmatyczny tytuł, nie ma tajemnicy.
To jest autorki Elisy Costa. Kiedy szukałem sobie coś o tej autorce, to pierwsza jakaś tiktokerka mi wyszła na Google, która nazywa się Elisa Costa.
Od razu zasubskrybowałem, polecam sprawdzić. I oczywiście Tima Burtona nie trzeba nikomu przedstawiać, bo to jest naprawdę wielki reżyser i też animator,
ale ja wybrałem tę książkę, bo właśnie skusiła mnie przede wszystkim tym, że jest dość krótka.
A ja mam taką manię, że trochę się bronię przed takimi, jak widzę na tym BookBeacie, że tam jest 8 godzin, to tak z mniejszą chęcią podchodzę.
A tutaj półtorej godziny, jeszcze na przyspieszeniu, więc łatwiej mi samemu przekonać się do rozpoczęcia po prostu słuchania.
I na szczęście BookBeat też ma taką kategorię, to się chyba nazywa na jeden wieczór czy coś takiego.
To jest krótka rzecz, więc to nie jest może jakaś tam bardzo złożona historia Tima Burtona, ale to też fajnie sobie posłuchać o tym,
jak on dochodził do swojej sławy, czy jakie były tam przygody przy produkcji różnych filmów.
Co ciekawe, popatrzyłem sobie na filmografię Burtona i chyba moim ulubionym filmem jest Duża Ryba, najmniej mroczny, najbardziej baśniowy film tego reżysera.
Remigiuszu, jak ty chodzisz dużo na spacery, to na tych spacerach słuchasz dużo audiobooków?
To co mówiłem, że spacery są dla mnie idealną okazją, ale też przypomniałem sobie jedną rzecz, kiedy polecałeś, wskazywałeś na tą kategorię, która oferuje tam krótsze treści.
Ostatnio jak żeśmy rozmawiali, to też przedstawiałem państwu takie właśnie książki, które się ograniczały do godziny.
To były takie opowiadania wręcz i one są faktycznie bardzo przyjemne i też może się zdarzyć, że jeżeli jest taki audiobook jak ten akurat, 14 godzin,
co w tym przypadku nie jest dla mnie problemem, bo się wkręciłem bardzo i wiem, że go odsłucham. Nawet dzisiaj tylko w domu zrobiłem 10 tysięcy kroków, bo za zimno na dworze,
więc łaziłem sobie po korytarzach i po schodach z wielką przyjemnością słuchając tego. Wiem, że z reguły bywa tak, że takie wielkie książki, które na kilkanaście godzin wystarczają,
to czasami można się zapomnieć i pogubić w tej treści. Wydaje mi się, że książka słuchana zapamiętuje się trochę inaczej niż książka czytana i trudniej do niej wrócić w połowie.
Więc tak, też gorąco polecam ten dział, który oferuje krótkie treści. One akurat na jeden fajny spacerek idealnie pasują.
Boję się też, że dam się przekonać do tego przyspieszania książek i potem jak już chyba ktoś przyspieszy, to potem nie jest w stanie wolniej oglądać.
Tak mi tak też czasami się zdarza wśród naszych widzów, że słuchają naszego podcastu na przyspieszeniu i już nie mogą mnie słuchać na live'ach, bo za wolny jestem.
Więc ma to swoje konsekwencje. Pozdrawiamy wszystkich, którzy słuchają ten podcast na przyspieszeniu. Też fajnym patentem jest, i to chyba Radek Kotarski mówił, żeby poświęcić codziennie na książkę 26 minut.
Po pierwsze, wydaje się to bardzo niewiele, ale ta systematyczność sprawia, że przede wszystkim nie musisz się ograniczać do tych 26, ale wyrabia w Tobie pewien taki nawyk czytania.
I ja może postaram się to realizować, bo już tak od jakiegoś czasu mówiłem, że to będę robił i nie robię, więc może w przyszłości będę.
Ale dla tych, którzy chcą słuchać audiobooki i czytać, bo na BookBeat też można spokojnie sobie wiele książek czytać, mamy dla Was kod promocyjny, który daje dostęp do aplikacji zupełnie za darmo.
To jest kod dla nowych użytkowników BookBeata i kod o szok, nazywa się ROCKYBORIS. Macie go oczywiście w opisie, macie też w opisie link, który przekieruje Was do strony z wgranym kodem i już możecie się rejestrować bez obaw.
Długość historii, dłuższa niż moja książka. Nawet nie mam wrażenia, że w niektórych momentach.
Najlepsza, bo najlepsze są te historie, gdzie ktoś Wam daje za darmo.
To prawda, to prawda.
Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
A, Panie kochany, stare problemy starych ludzi.
Czyli co, kręgosłup?
Nie, nie, nie, nie. Chorujemy oczywiście wysyłając dzieciaki. Ja wiem, że to jest strasznie męczące i upierdliwe, ale za każdym razem jak Borys pyta, co tam słuchać, to muszę być szczery przecież, przynajmniej w tym, bo przez całą resztę podcastu kłamie.
Nie, no trochę, ale nie. Ważniejsza informacja jest apropos starych problemów starych ludzi. To moja żona miała urodziny. Moja żona akurat Leoniana jest bardzo młodą osobą.
Boże, nie. Jak wybrnąłeś w ostatniej chwili.
To od początku było planowane. Myślisz, że ja sobie podkładam taką minę nie planując jakiegoś obejścia?
No, więc wczoraj urządziłem mojej żonie urodziny i była super zaskoczona i była cała szczęśliwa i moja czteroletnia córka śpiewała jej sto lat, sto lat, tam kilka razy pod rząd. Moja żona się rozczuliła, więc muszę powiedzieć, że człowiek w moim wieku także się uczy.
Całe życie to jest oczywiste, w zasadzie może nie jest to żadne odkrycie, ale także w relacjach rodzinnych. Ja do tej pory byłem przede wszystkim zajęty pracą i te imprezy domowe, zwłaszcza moje, w ogóle mnie z daleka omijały.
To znaczy nie tyle zapominałem, co zawsze to się sprowadzało do takich prostych pytań. To co, a robimy coś w tym roku? Może nie. A teraz już się nie pytam, tylko po prostu robię imprezy tak na grubo.
Bardzo dobrze, bardzo dobrze.
Zamówiłem jakieś fajne ciasta, zamówiłem jakieś jedzenie, zrobiłem jakiś fajny prezent, zaprosiłem dzieci, kazałem się im ubrać na galowo. Przestraszone stały pod ścianą godzinę przed startem imprezy.
Ale nie, no super fajnie było, super fajnie było. Więc proszę państwa, niezależnie od wieku, zalecam państwu przyłożyć się do tych imprez i robić je z zaskoczenia i fajnie wyglądać.
To co teraz na walentynki?
Ja mam taki, to jest dla mnie trudny okres, bo moja żona ma 25 stycznia urodziny, 7 lutego ma imieniny, 14 są walentynki.
Co tydzień impreza, idealnie jakby.
Ja już mam problem, mam rozwiązanie problemu, na imieniny będzie Sokowirówka, a na walentynki Rzecz Powietrza.
Jezu, straszne.
Straszne, chociaż nie wszyscy są tacy, że lubią takie prezenty tak zwane od serca, niektórzy lubią praktyczne prezenty, moja żona lubi bardzo praktyczne prezenty.
Ja ci zaraz powiem, bo to nie jest tak, że to jest jakiś głupi pomysł, nad którym ja nie mam kontroli, on się przez przypadek znalazł.
Ale ty mówisz o Sokowirówce?
Nie, nie, mówię, właściwie to nie jest nawilżasz powietrza, to się nazywa, bo rozmawiałem dzisiaj z Kamilem Kulą, a propos naszej teatralnej wizyty.
W niedzielę, tak.
Tak, będziesz? Będziesz wybierasz się?
Ja trochę jestem chory i martwię się, że będę zaraz...
Jak będziesz chory, to nie wybieraj się lepiej.
No właśnie, nie chcę państwa tutaj pozarażać, ale on mi właśnie polecił takie, pozdrawiam w ogóle bardzo serdecznie, dyfuzor to się nazywa.
Jako, że moja rodzina cierpi na kaszel, to jest takie urządzenie, które wyrzuca z siebie taki obłoczek pary i można różne olejki stosować tam w tym.
I to nawilża powietrze i ponoć dużo przyjemniej się oddycha, więc ten dyfuzor jest planem takim.
Jak wpisałem dyfuzor, to mi tył samochodu pokazał Google.
No to może źle wpisałeś.
Więc to chyba będzie taki bardzo średnio romantyczny...
Kurwa nie, kupiłem ci dyfuzor.
Na walentynki, ale poczekaj, żeby wszystko było jasne.
Może jest coś takiego jak np. dyfuzor intymny.
Nie, nie, właśnie do tego zmierzam.
Albo erotyczny.
Każdy dyfuzor może być erotyczny, zależy jak go użyjesz.
Od czego zacznijmy, ale rzecz się sprowadza do tego, że są takie specjalne olejki na różne sytuacje
i są także olejki, które są bardzo wskazane w sytuacjach intymnych.
Co mówisz, bo nie słyszałem.
Dobrze, dobrze, już tutaj przestań się chwalić swoim życiem erotycznym przed państwem.
Nie no, ja się chciałem znajomościami tutaj w świetku aktorskim pochwalić. Nie będzie dobrze, że idziemy do tego.
Ale wyszło, wyszło jak wyszło. Dwójka dzieci, kiedy trójka będzie w Polsce.
Albo ja, albo trzecie dziecko. Jedno z nas będzie się musiał wyprowadzić z tego domu.
A ty już jesteś wyprowadzony, przecież w piwnicy mieszkasz. Ten dom jest gotowy na to.
No tak, ale przeprowadziłem się do piwnicy w związku z tym, że mamy córkę.
W następnej kolejności to ja już ląduję na podwórku.
No tak, ale grilla zrobisz kiedyś to.
To jest niekomfortowy temat dla mnie.
No ale jak ty też, co tam u mnie słychać?
Chciałem się zapytać, jak tam twoja sytuacja rodzinna dla odmiany? Wejdźmy w te niekomfortowe klimaty u ciebie.
Bardzo dobrze, dziękuję. Nie mam tutaj takich problemów jak ty, więc dziękuję bardzo dobrze.
Ostatnio się skupiłem na streamach, byłeś u mnie dzisiaj, słyszałem z państwa perspektywy wczoraj.
Tak, byłem, było bardzo fajnie, ale w ogóle też podoba mi się twoje odejście.
Ja cię zapytałem, jak tam twoja sytuacja narodzinna, a ty mówisz, że teraz się skupiłem na streamach.
To dużo o nim mówi też.
Nie no, chodzę do ciebie na streamy, teraz właśnie pierwszy raz mi się udało przytrafić,
jak miałeś na żywo, niestety miałeś dzisiaj tylko krótki, godzinny stream,
ale było bardzo fajnie, sympatycznie, prawie tak jak u mnie.
Ale to jeszcze daleka droga, daleka droga.
Zastosowałem wszystkie twoje wskazówki z poprzedniego odcinka, więc tak, więc rośnie, rośnie.
Nie dziwcie się, proszę się nie dziwić, że ja tu będę promował co drugi odcinek moje streamy,
ale bardzo dobrze się bawię i to też jest takie trochę rozszerzenie podcastu, nawet bym powiedział.
Dzisiaj, czyli czwartek, będę chciał trochę dłużej streamować, koło dwunastej,
ale może i po południu jeszcze.
Zobaczymy, zobaczymy, bo brakuje mi trzech godzin do spełnienia wymogów do partnera do Twitcha.
Wszyscy będą odliczali, trzy, dwa, jeden i musisz przygotować jakąś scenę z Fireworkami.
Dzisiaj mi walnęło pięć tysięcy obserwujących, panie.
To nice, gratuluję bardzo.
Szybko to poszło, fajnie, wydaje mi się, że odnalazłem się trochę w tym.
Sprawia mi to dosyć sporo radości.
Następnie, poniedziałek, czwartek, koło dwunastej, zastanawiam się czy nie robić tego streama trochę później, tak dwudziesta druga.
Ej, bez jaj, sobie taką niszę znalazłem.
Już o dwudziestej drugiej to ludzie przychodzą do mnie, bo to jest jedyna szansa na jakieś sympatyczne przeżycie chyba.
Wszyscy pijani już.
Żartuję, żartuję, ale myślałem tak o szesnastej, nie wiem czy to komuś pasuje.
Wcześniej mówiłem, tydzień temu, że to jest dla mnie taki rytuał, który i tak bez streama robię.
Czyli przeglądam komentarze pod podcastem, przeglądam, szukam jakichś tematów na podcast,
czy w ogóle robię taki przegląd internetu i sobie rozmawiamy o ciekawych rzeczach.
Więc zobaczymy, zobaczymy, zobaczymy.
Pograłbym z chęcią na streamie w Dying Lighta 2, ale nie można.
Tak, nie można.
Nie można.
Barbaros mi dzisiaj zgłaszał, bo chyba nawet nic nie można powiedzieć jak jest.
To ja powiem, jest bardzo dobrze.
Trzy godziny.
Złamałeś embargo i pójdziemy teraz, zamkną nas więźniowie.
Trudno, nie wiesz o tym, że embargo, jakby karają cię za złamanie embargo, tylko jak źle powiesz.
Nie mogę wiadomo za wiele mówić, ale muszę przyznać, że kawał porządnej roboty.
Gratuluję, gratuluję. Chłopaki, dziewczyny.
To ładnie mówisz. Ja też mam już dostęp, ale na razie jeszcze mam dużo zajęć innych i nie mogę się wstrzelić.
Ale przed premierą na pewno jeszcze ogram tak, żebyśmy mogli sobie dosyć szybko nagrać podcast o Dying Light 2.
Tak, właśnie dzisiaj się zastanawialiśmy, bo wychodzi...
Czy trzeciego byście chcieli? Przed premierą byście chcieli podcast?
Jak wychodzi... Czekaj.
Tak, trzeciego jest czwartego, czwartego jest premiera, czy może już po premierze, czyli siódmego?
Napiszcie w komentarzach, jak byście chcieli.
Ja myślę, że przed premierą państwo by chcieli.
Ja też chyba bym chciał przed premierą.
Bo mi to nie zaufają, bo ja to jestem zawsze zachwycony, cokolwiek by się nie działo.
Ale jak ty powiesz, że jest dobrze, to państwo na pewno pobiegną zaraz do sklepów.
Myślisz, że tak?
Myślę, że tak. Dzięki swojej ostrości w spostrzeżeniach jesteś bardzo wiarygodny.
Jeszcze zostało przede mną wiele godzin rozgrywki, więc jeszcze może się...
Piękne bronie. Chciałem powiedzieć, że piękne. Design broni, wykonanie.
Pozdrawiam cię. Pozdrawiam cię, Brunku. Pozdrawiam.
Wyjdziemy po zębami.
Nie, dobrze, dobrze. Kończmy ten temat, bo nie można gadać.
Ja bym chciał jeszcze... Próbuję wyciągnąć od Techlandu klucz na konsolę,
bo chciałbym porównać wersję na PC i na konsolę. Zobaczymy, czy to się uda.
Ciekawi mnie to bardzo, w szczególności przez oczywisty case Cyberpunka.
No, no, no. Ale to jeszcze mogę tylko dorzucić od siebie. Oczywiście wszystko to podlega pewnym wątpliwościom,
ale na kanale PlayStation został opublikowany film pokazujący Dying Light 2 w różnych odsłonach graficznych,
bo są chyba trzy tryby graficzne i muszę powiedzieć, że byłem pod ogromnym wrażeniem.
Tak jak pokazy nie zrobiły na mnie aż takiego wrażenia, tak ten jeden konkretny gameplay wygląda fenomenalnie.
Więc zakładam, że na konsolach sobie poradzili. Myślę, że Techland dał radę tutaj.
Zresztą ty zdajesz się to potwierdzać, więc jest chyba okej.
No, grałem na PC, ale też przy ustawieniach wysokich 100 klatek mam i się trzyma dosyć mocno.
To jest dobra wiadomość, cholernie dobra wiadomość.
Dobrze, dobrze.
Czy oprócz tego coś słuchacie jeszcze, bo to mnie twoje osobiste rzeczy...
Ważna informacja dla naszych widzów, jeżeli nie pojawi się wcześniej nasz odcinek o Dying Light 2,
znaczy, że jednak złamaliśmy Embargo.
Jakbyśmy zniknęli z internetu.
Będą kasować klucze ze Steam'a, bo to chyba jest taka weszliłość.
No, ale dobrze, dobrze.
Wiesz co, oprócz streamów i tego Dying Lighta 2 to raczej nic ciekawego.
No tak, przeżyliśmy się tak całkiem niedawno, widzieliśmy.
Kupiłem sobie poksy nowe.
Co to są poksy?
Pokémony.
Nowe pokémony na Switcha, aż chyba będę ogrywał na streamie.
Złamałem się, ale stwierdziłem, kurczę.
Wtedy takie bardzo stare, które oczywiście jako emulator na Game Boya,
a właściwie na telefon nawet kiedyś, czyli chyba Red to dużo ogrywałem.
Bardzo mi się podobała ta gra i tak stwierdziłem, kurczę, jednak to exclusive,
to sobie sprawdzę i kupiłem.
Ale 218 złotych.
Nie jest to tyle, ile kosztują gry na PlayStation, ale zawsze trochę.
PlayStation musiało zaoferować coś w kontraście do Game Passa, nie?
O Jezu, widzieliście jakie gry są na luty w Plusie?
Na pewno jakieś fajne.
UFC 4 jest, które jest w Game Passie od bardzo, bardzo dawna już.
Jaki pierwszy tytuł?
UFC 4.
Okej.
Jest jeszcze, Boże, jest jeszcze Planet Coaster.
Który, nie wiem czy na konsolach, to jest taka bardzo pożądana gra
i ten Tiny Tina, ten stary, jakby ten samodzielny DLC, który już tam ograłem na Pececie.
Ale na Piątce chyba on nie będzie działał w ogóle, więc...
No tak, tak. Czyli to nie jest dobra informacja.
No nie, nie, no ja mam wykupiony, kupiłem se na rok ten PlayStation Plus
i tak na razie to... Tak średnio bym powiedział, tak średnio.
Trzymajmy kciuki, że się ogarną.
Zobaczymy, zobaczymy.
A dzisiaj proszę Państwa będziemy sobie rozmawiać o samych zapowiedziach gier.
Kieryczkowo będzie tak.
Bardzo, bardzo growy podcast.
Porozmawiamy sobie o trzech kolejnych grach ze świata Gwiezdnych Wojen
i o nowym IP od Blizzarda, ponieważ...
W jakich kolejności? Przepraszam, przepraszam. Przede mną.
Może Gwiezdne Wojny na początku?
Czy jak ty wolisz?
Dobrze, dobrze.
Wolisz najpierw hejtować czy chwalić?
Ja jestem gotowy na wszystkie. Co, co?
Wolisz hejtować na początku czy chwalić?
Ja myślę, że będę hejtował cały podcast dzisiaj.
No to dobrze, no to dobrze. Proszę Państwa, Electronic Arts ogłosiło,
że robi trzy kolejne gry ze świata Gwiezdnych Wojen.
Co ciekawe, gry zostaną opracowane przez różne zespoły,
ale pracę nad nimi, pieczę nad nimi
ma sprawować studio Respawn Entertainment
na czele ze swoim CEO i oczywiście założycielem,
Vincem Zampellą,
co jest dosyć interesujące, bo niedawno się też dowiedzieliśmy,
że Vincem Zampella jest już dyrektorem,
został dyrektorem generalnym odpowiedzialnym
za rozwój marki Battlefield.
Wśród tych trzech gier ma być
następca Fallen Order.
Nie wiemy, czy to będzie Fallen Order 2,
czy to będzie jakiś spin,
jakby powiedzmy następca, chyba, że słowo następca
już sugeruje, że to jest druga część.
Kolejna część, nie, to samo, dobra, nieważne.
Pierwszoosobowa strzelanka, której też niewiele wiemy
oraz strategia.
Proszę państwa, jeżeli ktoś by nie wiedział,
to Respawn ma dwa biura,
dobrze mówię dwa, jedno w okolicach Los Angeles,
drugie w Vancouver w Kanadzie.
Na Wikipedii jest taka informacja,
że zatrudniają 315 pracowników.
To chyba nie jest nieprawda, bo na LinkedIn
jest, że jest 660 pracowników.
Na samej stronie mają ponad 100 osób szukają.
No chyba 90% z tych ofert pracy
jest związane z produkcją,
czyli nie tam jakieś administracja, biura,
tylko szukają do artu, do designu, do produkcji.
Jeżeli ktoś nie wie czym jest Respawn,
to jest to firma, która odpowiada za takie gry
jak Apex Legend, Titanfall,
czy właśnie Star Wars Jedi Fallen Order.
Jeszcze jedno zdanie tylko chcę powiedzieć.
Ta długoterminowa licencja,
którą ma Electronic Arts na Gwiezdne Wojny
kończy się w przyszłym roku.
Zatem elektronicy będą ją wyciskali na maksa,
żeby tylko zdążyć i zrobić.
I nie ma się co dziwić,
że Respawn zatrudnia tak wiele osób.
Respawn to jest chyba jedyna firma
w tym katalogu Electronic Arts,
która jeszcze nie została rozwalona na miazgę,
bo wcześniej przecież elektronicy
mieli takie pod sobą firmy
jak Visceral Games,
którzy robili Dead Space,
już w ogóle nie istnieją.
Mają oczywiście BioWare, który istnieje,
ale czy jest to BioWare,
to można sobie zadawać
nieustające pytanie.
Mieli DICE, no DICE też
jakby nie radzi sobie jakoś wybitnie,
a przynajmniej ich dokonania,
jeżeli chodzi o Battlefielda ostatniego
nie są jakichś najwyższych lotów.
No i pozostał im Respawn Entertainment
jeżeli chodzi o te gry
inne niż ścigałki,
bo ścigałkowe jeszcze mają.
No tak, Criterion, Codemasters, więc…
Tak jest, więc te ścigałkowe
jeszcze jakoś tam sobie radzą.
Natomiast Respawn do tej pory
dostarczał fantastyczne projekty,
które mam wrażenie zupełnie
przez elektroników nie były wspierane,
przynajmniej marketingowo,
bo Apex Legends
był ogromnym zaskoczeniem
chyba dla wszystkich
i być może nawet skorzystał na tym,
że elektronicy nie wspierali
tego marketingowo zupełnie.
A jeszcze z Motive, tak?
Mówiłeś o Motive?
Proszę?
Motive.
Tak, tak, tak, tak.
Bo oni teraz robią tego
nowego Dead Space'a.
No zobaczymy, dopóki go nie zrobią
to jeszcze nie ma o czym mówić.
Tego Titanfalla,
którego robili Respawn Entertainment
też w najgorszym możliwym momencie
był wypuszczony
praktycznie skazany na porażkę
między Call of Duty
a Battlefieldami
i ja nie jestem w stanie
do końca zrozumieć
jaka polityka stała za tym,
bo to jest jakaś…
tak czy inaczej już pal licho.
Nie będę oceniał tej polityki,
ona była idiotyczna,
ale wszystko się udało.
To znaczy Respawni się wybronili,
robili świetne gry,
każda i kolejna produkcja,
także Star Wars Jedi,
ten Fallen Order udał się znakomicie,
chociaż pewnie miał swoje wady,
ja tam nie wszystko uwielbiałem
w tej grze,
ale była świetnie zrobiona.
No i teraz zostali zarzuceni projektami
w zestraszających ilościach.
Vince Zambella to tak trochę
urasta na miarę takiego
gamingowego Kevina Feige,
gdzie on zarządza tymi projektami
i one wychodzą całkiem nieźle
i są spójne.
To, że on się będzie zajmował Battlefieldami,
to, że się będzie zajmował Apexem,
to, że będzie koordynował
te Star Warsy,
to jest robota niezwykła
i faktycznie jest szansa,
że on podała, jeżeli jest geniuszem,
na którego zasługujemy
jako odbiorcy tych produktów.
Nie potrafię sobie wyobrazić,
też jest takie mam poczucie,
że chciałbym, żeby te wszystkie gry
się udały.
Bardzo, bardzo bym chciał,
ale mam wrażenie,
że świetną firmę,
którą elektronicy mają,
rozciągają na maksa.
Jak się tylko da zatrudnianie
masowej ilości osób,
rozbudowywanie zespołu,
ciężko to na pewno wszystko skoordynować
i ciężko wydać te trzy gry
jednocześnie.
Zakładam, że będą jakieś odstępy
między jedną premierą,
a drugą,
ale zaczyna to przypominać
trochę fabrykę,
jakiś taki zakład rzemieślniczy
niż firmę,
która produkuje gry.
To wiesz co, tak.
W Fallen Order 2
chodzą plotki,
że on może być ogłoszony w maju,
a premierę może mieć
jeszcze w tym roku.
Tak, zgadzam się.
Czyli jeżeli powiedzmy,
że ta gra jest jakby
na ukończeniu,
ale to nigdy nie wiadomo,
wiadomo, to jakby taki rynek,
że tutaj przesuwamy sobie
bez problemu.
Druga gra,
czyli pierwszoosobowa strzelanka,
no ja szczerze mam nadzieję,
żeby to był duchowy następca
Titanfalla,
to by było fajnie,
tylko że ze skórką
Gwiezdnych Wojen.
Tym dowodzi Peter Hirschman
i to jest weteran
od Medal of Honor
i Force Unleashed,
ale też był odpowiedzialny
za trochę gier LEGO
i tam nie mamy,
to jest taki projekt,
który chyba dopiero zaczyna powstawać,
więc być może wygląda to
w taki sposób,
że Fallen Order 2
jest już na zakończeniu,
więc część ludzi
już jest przeniesiona
do tej pierwszoosobowej strzelanki,
a strategię powierzono
nowo powstałemu studio
Studio Beat Reactor
i to jest nowe studio.
Chyba tydzień
albo dwa tygodnie temu
pojawił się taki wywiad
z Gregiem Forrest,
Forrest Chago,
Forrest Cha,
on był byłym dyrektorem kreatywnym
przy XCOMie,
tym nowym.
Tak, przy Graphite React System.
I on trochę opowiadał o tym,
że oni chcą wskrzesić
jakby ducha, strategii,
że dużo nowych rzeczy
chcą pokazać.
Tam w ogóle on zebrał
trochę weteranów od,
w ogóle od gier Firaxisa,
więc zapowiada się
to dość ciekawe.
Ja się trochę dziwię,
że oni robią strategię,
ale o tym sobie też porozmawiamy,
ale w tym wywiadzie
on wspomniał,
że mają się skupić
na PC i konsolach,
ale dodał,
że strategiczne gry mobilne
mają bardzo dużo zaoferowania.
To mnie trochę zmroziło,
muszę przyznać,
ale z drugiej strony
nie wiem, tablety,
czy na Switchu
jest bardzo dużo takich taktycznych gier.
To nie jest głupi pomysł.
Tak, tak.
Więc ufam, ufam,
ale może po kolei, po kolei.
Ja tutaj jakby Fallen Order 2
i to jest,
tutaj jest od dłuższego czasu produkcja.
Tak jak mówiłem,
może być pod koniec roku premiera.
Szefem zespołu
jest Stig Asmussen
i to jest typ,
który jest weteranem
God of War.
On był zresztą trójki
Game Direktorem
i był też Art Direktorem
w God of Warach.
On był odpowiedzialny
za pierwszą część,
za Fallen Order?
Nie, nie, chyba nie.
Musiałbym to sprawdzić.
Nie wiem, to nie mówię,
ale wydaje mi się, że nie.
Ale nie wiem.
I co ciekawe,
ja się zastanawiam,
bo z Fallen Order 1
był taki problem,
że to był taki mix
Uncharted i Soulsów,
takich lightowych,
ale było to odradzanie się wrogów,
jakby te wszystkie rzeczy.
I zastanawiam się,
w jaką stronę to pójdzie,
bo reklamowano nam trochę tą grę,
nie wiem, czy ty pamiętasz
te pierwsze gameplay i tak dalej,
jako takie Uncharted
w świecie Gwiezdnych Wojen.
A potem się okazało,
że to nie do końca tak jest.
Ten aspekt Dark Soulsowy
był pewną niespodzianką.
Oczywiście w związku z tym,
że tam można było sobie spokojnie
ustawiać poziom trudności
to on nie stanowił żadnego problemu.
Natomiast był zupełnie niespójny
z filozofią światów Star Wars,
bo tam dochodziło do takich sytuacji,
że chciałeś sobie medytować
i w medytacji nagle wszyscy przeciwnicy,
których żeś wyciął w pień,
nagle są ponownie na mapie
i mi to się zupełnie nie zgadzało z niczym.
No ale był to świat Star Wars.
Ta cała kampania była zbudowana
bardzo ładnie, epicko.
Były świetne sceny,
świetne pomysły.
Gdzieś tam Darth Vader się pojawiał
na końcu, taki super potężny.
Więc jakby ta mitologia
świata Star Wars…
Uwaga, spoiler.
Pojawiał się cyrka.
Jeszcze tylko mały…
Tak, Shtick Asmussen był
reżyserem Fallen Order.
O, no, no, no.
Właściwie tak jak usłyszałem o tym
to mi się wydawało,
że prawie jestem pewny,
ale fajnie, że sprawdziłeś.
Więc ta mitologia Star Wars
została zachowana
z wyjątkiem tego jednego
Dark Souls'owego elementu,
ale wiem, że to też jest taki element,
który wielu ludziom się spodobał
i bardzo, bardzo, bardzo się dobrze bawili,
zwłaszcza na tych najwyższych
poziomach trudności.
Gra potrafiła dać w kość
zdecydowanie
i opowiadała fajną historię.
Z przyjemnością ją skończyłem,
przeszedłem.
Chociaż mam takie wrażenie,
zwłaszcza dzisiaj patrząc
na gameplaye trochę
z perspektywy czasu,
że nie wszystkie lokacje
były tak w 100% ukończone.
Niektóre były takie puste
w zaskakujący sposób,
ale całość została zrobiona
bardzo dobrze.
Zakładam, że w tej drugiej części
dopieszczą trochę te produkcje.
System walki był nie najgorszy.
Oczywiście może być lepszy
i pewnie też będą nad tym
pracowali.
Zdawiam, że w związku
z sukcesem pierwszej części gry
pociągnął ten pomysł
w tę samą stronę.
Być może będzie
odrobinę bardziej widowiskowo,
ale myślę, że pozostawiają
te elementy Dark Soulsa,
bo to się sprawdziło.
Bo akceptuję to.
Nie jestem przesadnie szczęśliwy
z tego powodu,
ale to nie przeszkadzało
w chłonięciu tej historii.
Więc to jest taki projekt,
o którym myślę pozytywnie.
Gdyby to był jedyny projekt,
nad którym Respawn pracuje,
to bym się spodziewał hiciora
i że to będzie super fajna gra.
To, o czym powiedziałeś dalej,
to pewnie za chwilę
sobie do tego przejdziemy.
Faktycznie jest tak,
że to nie są te same ekipy,
że to są różni ludzie bardzo często,
zwłaszcza którzy odpowiadają
za te gry strategiczne.
I być może to jest taki case,
który trochę przypomina
to jak funkcjonował
po latach Blizzard,
że oni mieli kilka IP
i pracowali nad nimi
praktycznie równolegle.
To się nie kłóciło ze sobą.
Każdy zespół był odpowiedzialny
za swoją robotę.
Więc może Respawn
urósł aż do miar do takiego studia
i w takiej sytuacji
nie trzeba by się było
zupełnie o to martwić.
Natomiast cały czas się martwię,
bo doświadczenia Electronic Arts
z poprzednimi studiami
nie do końca są dobre.
Więc z tego wynikają
moje zmartwienia,
bo trzeba przyznać,
że Respawn do tej pory
za każdym razem dowoziło.
Więc to nie jest tak,
że ja mam brak zaufania do Respawn.
Ja się boję, że elektronicy
za bardzo będą chcieli
ich wykorzystać.
Ale przejdźmy dalej.
Musiałem to wyrzucić.
Ale to jest dobry wątek.
To jest bardzo dobry wątek,
bo Electronic Arts
ma gry sportowe
i co jeszcze?
No nie.
Oni się skupiają przede wszystkim
na grach sportowych
takich, które można
bardzo dobrze spieniężać.
Mają te gry wyścigowe.
Właściwie wszystkie pozostałe marki.
Code Must.
Mają Need for Speed'a,
który nie ma
na ostatnich latach
sukcesów wielkich.
Nie, nie. Zgadza się.
Wiesz, u nich to jest chyba tak,
że mają jakieś wymyślone systemy
zarabiania, które fantastycznie
się sprawdzają w grach sportowych.
Natomiast wszystkie pozostałe studia
są zatrudnione po to,
żeby produkować im gry
i próbować implementować
rozwiązania finansowe
z gier sportowych
w różnych innych systemach.
Dlatego Star Wars Battlefront
tak poległo
w drugiej części gry,
bo tam próbowano wsadzić
całą masę tych pakietów,
za które się płaciło
i to się nie sprawdziło.
Swoją drogą,
jeżeli chodzi o jakość
Battlefronta 2
to ona jest dzisiaj
na bardzo wysokim poziomie
i gdyby nie te problemy
na początku to by można powiedzieć,
że to był całkiem udany
projekt DICE.
Ale zakładam,
że to nie ludzie z DICE
wymyślali te takie pakiety
z niespodzianką.
Wiesz, wiadomo,
że to jest jakby
tam jest ten sztab ludzi,
analityków od tego,
żeby zarabiać.
Mają Apexa,
mają Fallen Order,
Respawn odniósł
bardzo duży sukces
i jak widzisz
już po tym,
że Zampella został dyrektorem
ds. rozwoju Battlefielda
to jest znak, sygnał,
że on przejmuje władzę.
Myślisz, że...
I wiadomo,
nie będzie się tykał Fifa.
Nie, ale to jest człowiek,
który robi coś po swojemu
i przynosi bardzo duże pieniądze.
I to porównanie
do Kevina Feige
jest nieprzypadkowe.
Kevin Feige
ma bardzo dużo władzy.
Ale dlatego,
że cały czas
zarabia ogromne pieniądze.
I przypomnę Ci,
jak byliśmy na wykładzie na GDC.
Off-topic.
Ostatnio oglądałem te vlogi z GDC
aż po prostu tak mnie wzięło
na jakiś wyjazd
i taka dawka po prostu nostalgii.
Jezu.
Okej, wróćmy.
I tam byliśmy
o lootboxach
i tam był problem lootboxów
w Europie.
Dania, Holandia.
To jest ten rynek,
który łatwo
może odciąć Electronic Arts
znaczy zmiany
w prawie danego kraju
może odciąć cały rynek
od zysków z lootboxów.
I to się dzieje.
To się dzieje.
Wtedy to się działo bardzo mocno.
To były takie głośne dyskusje.
Teraz jakoś tak
pewnie nikt się tym nie przejmuje.
Więc oni muszą mieć...
Rzeczywiście mają gry mobilne,
ileś tam rzeczy robią,
ale ta noga,
ta część,
za którą opowiada Zampella
jest bardzo silna,
bo oni przynoszą pieniądze
bez tych problemów.
To jest w ogóle
interesujący punkt widzenia,
bo ja zawsze Vince'a Zampelle
postrzegałem jako kogoś,
kto zajmuje się tworzeniem gier
i on jest trochę poniżej
tego zarządu Electronic Arts,
ale to jest słuszna uwaga,
że jeżeli mamy do czynienia
z postacią, która przynosi pieniądze
i robi swoje projekty,
jest niezależna jakby,
to ona może też ważną rolę
w zarządzie prędzej czy później pełnić
i to jest też pewnie płonna nadzieja,
ale gdyby bardziej elektronicy
polegali na jego wiedzy
i jego umiejętnościach,
to jest szansa,
że cały ten wydawca
pójdzie we właściwą stronę.
Znaczy właściwą z perspektywy graczy,
ale na to chyba nie ma co liczyć.
No ale to na przykład
co on pomoże w grach sportowych?
Nie, nie, nie.
To wiesz, poczekaj spokojnie.
Ja nie chcę tutaj
aż tak bardzo pomłodzić w chmurach,
bo gry sportowe
to już jest w ogóle taki segment,
który ma ustalone pewne praktyki
i tam ludzie się przyzwyczaili
i nie ma właściwie wielkiego halo,
jak oni te lootboxy tam wrzucają.
Tam od czasu do czasu ktoś się pogniewa,
ale ludzie grają w to masowo
i to jest niezagrożone.
Natomiast to co mnie interesuje
to ten odłam Electronic Arts,
który pracuje nad grami
innymi niż sportowe.
To co powiedziałem wcześniej,
że ja mam cały czas obawy,
że oni swoje bardzo
praktyki finansowe próbują wpisać
w te gry inne niż sportowe,
a okazuje się,
że jest inny punkt widzenia.
Ten, który prezentowany
jest przez Vince Zampele,
który jest korzystny dla graczy
i może być korzystny
dla elektroników.
Więc to jest dobra osoba
na właściwym miejscu.
Tak, no to mamy teraz tą sytuację,
że poza tą sekcją gier wyścigowych,
bo jest Codemaster i Criterion,
no i jeszcze był ten Star Wars Squadron.
Kto to robił?
Motiv czy kto to robił?
Zapomniałem już.
Squadronsy były tym takim
głównie pod VRa, nie?
Produkcją.
No, znaczy pod…
Nie, ja grałem tam
Motiv Studio.
Tak, tak, można było,
ale to było bardzo VRowe.
Motiv Studio to robiło
i reszta, czyli to,
gdzie się liczy strzelanie,
Battlefield i wszystkie inne
marki Respawna
i Gwiezdne Wojny,
no są teraz
pod Vincem Zampelem
i on teraz rządzi.
Bardzo mnie to cieszy zresztą.
I biorąc pod uwagę
pewne standardy korporacyjne,
to jak się zdobywa władzę,
w jaki sposób się utrzymuje,
no to ciężko teraz zakładać,
nie mówię, że tutaj ktoś zakłada,
ale no to często
w stosunku do Electronic Arts
się tak zakłada,
że jednak tam będą rządzić Księgowi,
a nie Vincem Zampelem.
Wydaje mi się
i to mam bardzo mocne wrażenie,
że on udowodnił,
że potrafi trochę inną drogę obrać
i zarobić na tym ogromne pieniądze
i oni chcą te pieniądze,
bo oni nie potrafią tej drogi.
Tak długo jak on będzie dostarczał,
to oni będą przyjmowali to
z otwartymi ramionami
i dadzą mu tą władzę.
To jest dobra,
nie popatrzyłem na to
z tego punktu widzenia,
masz dużo racji w tym.
Ale może być różnie.
Wiesz jak to jest.
No wiem.
Raz się powinie i tniemy.
Tak, tak.
Ale okej.
Ja wiem, że jest problem z Apexem.
Nie jest tak rozwijany
jakby chcieli gracze.
No ale może dlatego,
że studio jest zajęte
innymi projektami.
Dobra.
Fallen Order możemy sobie odhaczyć.
Tak.
Jeżeli mówimy o pierwszoosobowej strzelance
ze świata Gwiezdnych Wojen,
to nie było ich tak bardzo dużo.
Dark Force kojarzysz?
Czy ktoś pamięta taką grę?
Ja kojarzę, ale dla mnie
opowieści pierwszoosobowe
ze świata Star Wars
to jest przede wszystkim
Kyle Katarn i Jedi Academy.
To były cudowne.
Chociaż Jedi Academy było…
Z trzeciej osobowy?
Nie było czasu?
Z pierwszoosobowej.
Był taki…
Ta opowieść, Boże,
tych gier by wychodziło
bardzo, bardzo dużo.
Natomiast żeśmy zaczynali przygodę
właśnie takim kosmicznym najemnikiem,
który się nazywał Kyle Katarn
i on został gdzieś po drodze
właśnie rycerzem Jedi,
ale na początku strzelał z kuszy,
taki taki łuki.
I tam było jeszcze
Jedi Outcast?
Tak, tak, tak.
W tej serii?
Tam było tak,
że mogłeś…
że jak odpalałeś miecz,
to chyba była trzecioosobowa?
Możliwe, możliwe.
Trzecioosobowy widok.
Jak strzelałeś,
to był pierwszoosobowy.
Mogłeś chyba to zmienić.
Ja już trochę tych gier
nie pamiętam,
za to pamiętam
tego Dark Force'a bardzo dobrze,
bo to taka, no dość trudna,
ale jedna z moich ulubionych gier
dzieciństwa.
Gra, w którą nie grałem
to jeszcze jest Republic Commando.
Tak, tak, tak było tam.
To było.
No i Battlefront,
ale to możemy sobie
już zapomnieć,
ponieważ już oficjalnie
Battlefront 3 został
skasowany czy zamrożony.
To już poszła taka
oficjalna informacja.
Pytanie też,
jak by to miało wyglądać?
W sensie, w sensie
jakby zamykamy temat Battlefronta,
mówimy o tym,
jak mogłaby wyglądać
Strzelanina ze świata Star Wars, tak?
Tak, czy to będzie właśnie
kolejna część tych gier,
które już znamy?
Może coś nowego?
Może jakaś walka z czegoś?
Potencjał jest ogromny,
szczególnie jeżeli się popatrzy
na nowe dzieła ze świata Star Wars
w kontekście Disney+,
bo z perspektywy pierwszej osoby
na dobry, na dobry,
żeśmy kierunek naprowadził,
bo Mandalorian,
proszę Państwa miłego,
to byłby hicior niezwykły,
bo to jest,
to jest już dzisiaj marka,
która jest słynna,
znana i uwielbiana wręcz,
więc potwierdzenie jakości
tego zawodnika
w grze komputerowej
byłoby czymś niesamowitym.
Ja nie mówię o tym,
że można by opowiedzieć
tę historię serialową
teraz w postaci gry.
Można by opowiedzieć
mnóstwo historii,
ale Mandalorian
z pierwszej osoby,
uch, miód cud i orzeszki.
No myślę, że jest,
myślę, że jest dużo,
dużo ciekawych opcji.
Ja bym chciał,
żeby to był
duchowy następca
Titanfalla,
a przy tym
ty ostatnio grałeś,
ja sobie ostatnio
na Xboksie odpaliłem
Titanfalla 2.
Świetna jest ta gra, naprawdę.
No niesamowita jest, tak.
To jest, to jest,
to jest świetna gra.
Super by było,
gdyby to był po prostu
jakiś tam właśnie
Mandalorian,
bo oni mają te jetpack,
wiesz, jakby to mi
strasznie pasuje
do tego,
w jaki sposób
jest movement
w Titanfallu
jest bardzo dynamiczny
z bieganiem po ścianach,
z tym podwójnym skokiem.
Bardzo mocno
mi to pasuje.
Jeszcze patrząc na to,
że serial
jest tak bardzo popularny.
No.
Kurczę.
To jest potencjał
na niesamowitą,
to jest potencjał
na niesamowitą historię
z naszej perspektywy,
a dla elektroników
to są niesamowite pieniądze.
Tak.
To się uda, co?
To też jest, to też
jakby
mówimy o elektronikach,
więc oni chcą coś,
co będzie
jak najbardziej
prawdopodobne,
prawdopodobnie
będzie zarabiać
duże pieniądze,
a oparcie się
o jakąś markę.
Czyli z jednej strony
mamy
Respawn,
gracze znają,
kochają,
a z drugiej strony
mamy Mandalorianina,
który już jest...
Mandaloriana, ty.
Mandalorianin.
Nie no, Mandalorianin.
Mandalorian.
Jak po polsku?
Mandalorianin?
No.
Może masz rację.
Nie wiem.
Może tak jak Wrocławianin.
No właśnie.
A nie Wrocławian,
bo może tak.
Nie wiem, nie wiem.
Napiszcie w komentarzach,
jak powinno się
po polskiemu mówić.
Więc mamy
ten serial
na Disney+.
I
ten hype
można wykorzystać.
Można to połączyć
z kolejnym sezonem.
Można...
Wiecie, dużo,
dużo rzeczy.
Ten case
wszyscy na świecie
już znają.
Czyli Wiedźmin 3
i serial Wiedźmin.
Przypomnę tylko
dla wszystkich,
którzy
bardzo byli niezadowoleni
i wieścili
koniec
sezonu drugiego.
Koniec sezonu drugiego.
Piąty najpopularniejszy
sezon w historii Netflixa.
No.
Nie liczcie na zmiany.
Co kogo boli.
Róbcie fanfiki.
Róbcie
fanowskie filmy.
Tak będzie lepiej.
Ty rozdrapujesz oranie.
Nawet ja tego nie robię,
Boris, z ludzią.
Mi się podobał ten sezon.
No niestety.
No ale mi się nie podobał.
No tak, tak, tak, tak.
Ale to niczego nie zmienia.
Jestem raczej
w tej części.
Nasze głosy decydują.
Tak, ale mówiłem,
że to jak się będzie obejrza...
Jak się obejrzy,
to nie będzie zmian.
No.
Chociaż Henry Cavill tam
coś tam już
już podszczypuje ich,
żeby tam było bliżej książek.
Ale zostawmy to.
Ale ten case,
gdzie wychodzi serial
i nagle gra się,
super sprzedaje,
ogląda się,
no to dla
tej,
dla Lukasa,
powiedzmy,
czyli tej części,
która odpowiada za gry
Disneya,
to znaczy
część Disneya,
która odpowiada za licencję,
to jest dobry deal.
To jest bardzo dobry deal.
W wakacje
będą wchodzić na nowe rynki.
Więc już pod koniec roku,
znaczy nie pod koniec roku,
no powiedzmy pod koniec roku
jest
Fallen Order 2 według plotu.
Aha, dobra, okej.
Myślałem, że już przyszło.
Więc planując to,
wiedząc, że będzie
na przykład czwarty sezon
albo coś,
można to wszystko
boostować.
Można boostować też
pierwszym sezonem.
Nie ma tu żadnego problemu.
Ale wydaje mi się,
że ta korelacja
to jest coś,
to jest dobry trop.
Nie wiem, czy to ma sens.
Wiesz co, no.
Ale takie przygody
to ja bym pograł.
Otóż wiesz,
sens to ma niewątpliwie
i ten sens został
potwierdzony Wiedźminem,
co zresztą
jakby to jest taki
niezaprzeczalny przykład.
Pytanie jest takie,
bo to nie jest tak,
że my jesteśmy super przenikliwi
i nikt tego inny nie widzi.
Oczywiście wszyscy
to widzą dookoła.
Podejrzewam, że ludzie z Disneya
też widzą to doskonale.
Tylko pytanie,
czy to jest jeszcze gdzieś tam
w kręgu ich zainteresowań,
czy ten boost,
który mogliby uzyskać z gry.
Bo też jest tak,
że za każdym razem,
jak się pojawia sezon Wiedźmina,
to boost dla gry
jest kolosalny.
I to jest,
jeżeli się uda
wyprodukować taką rzecz,
która przy każdym sezonie,
a te sezony
są bardzo wyczekiwane.
Mandalorian powiedziałbym,
że to jest taka postać,
która obecnie
jest najbardziej popularna
w świecie Star Wars.
Myślę, że nawet
Darta Vadera przebija
ostatnio.
Myślę, że Baby Yoda
jest najpopularniejszy.
Baby Yoda,
ale to niezależnie od tego,
jaka postać zostaje opowiedziana
przy użyciu gry,
to każdy kolejny sezon serialu
będzie boostową sprzedaż tej gry.
Ludzie będą chcieli
to przeżyć samodzielnie.
I gdyby to się stało,
o czym mówimy,
to byłoby już takie
ostateczne potwierdzenie,
że te światy serialowe
i światy gier
mogą niesamowicie
ze sobą współgrać.
Że to jest taka konwergencja idealna,
że jedno wspiera drugie
bez żadnych dodatkowych kosztów
i że to się opłaca robić
i przede wszystkim
fajne jest też to,
że jesteśmy dzisiaj prawie,
absolutnie pewni,
że widzowie seriali obecni, współcześni
także uwielbiają grać w gry
i że warto,
żeby te światy współpracowały.
Bardzo bym chciał,
żeby ten shooter
był właśnie mandalorianinem
z tego względu,
że to po raz kolejny
potwierdza współzależność
tych światów
i na tym mi cholernie zależy.
To nawet na tym mi bardziej zależy
niż żeby się dobrze bawić
w tej grze,
ale żeby te światy
ze sobą współpracowały.
No wiesz,
jak jest oddział odpowiedzialny
za licencję,
to myślę,
że oni tam już mają to,
mogą mieć to rozkminione,
no ale zobaczymy.
Strategia,
parę słów możemy powiedzieć.
Empire at War
może to być kolejny.
Nie wiem,
czy ty pamiętasz taką serię
i jeszcze był,
taka bardzo stara gra
Galactic Battlegrounds,
ale to było w czasach
Common & Conquer chyba.
Ja już tego zupełnie,
zupełnie nie pamiętam.
I jedna rzecz
z tego ogłoszenia
strategii
najdziwniejsze
jest dla mnie to,
że to jest strategia.
Ponieważ te gry
nie zarabiają na siebie
jakiś nie wiadomo
jakich pieniędzy,
więc patrząc na to
w co inwestuje
Electronic Arts,
jakie gry wydaje.
Oczywiście im się zdarza,
przecież oni
wydawcą są It's Take Two.
Zdarza im się
angażować w takie projekty,
ale z drugiej strony
jak sobie popatrzyłem,
co w ostatnich czasach.
Czy jest dużo strategii
ostatnio?
To jest ich masa.
Okej, okej, okej.
Ja potrafię wymienić teraz
z takich strategii
typowo Firaxowych.
To wiem, że wyszedł
Phoenix Point.
To ludzie, którzy robili XCOMa
sobie sięgnęli po to
i to nie do końca dobrze się udało.
Gears Tactics wyszło
i to było całkiem,
całkiem sympatyczne.
Ale tak poza tym
przypominam sobie jeszcze
tą strategię na Nintendo
z królikami
i z Marianem.
Dwie części tam są.
Masz tak, Total War
są regularnie wydawane,
Humankind,
Age of Empires 4
teraz wyszło.
Empire of Sin
to też jest właśnie,
bo to też Greg Forter, Forge.
Tak w ogóle,
bo powiedzmy sobie,
że mówimy tutaj o takich
strategicznych, taktycznych
czy nawet city builderach,
ale masz Jurassic World 2,
Iron Harvest,
King Bounty,
to Expedition Rome,
ty o tym opowiadałeś u siebie?
Tak, tak, tak,
mówiłem Expedition Rome.
Czy Shadow Tactics?
Na Switchu
jest bardzo dużo gier taktycznych.
Bardzo dużo.
Tak, wychodzą.
Więc może rzeczywiście jest tak,
jeżeli on mówi PC konsolę,
to może to jest też
na Switcha gra.
Pewnie, że tak.
Wiesz, to skoro zatrzymujemy się tu
przy tych rzeczach taktycznych,
boże, chciałbym powiedzieć tak,
że kiedy czytałem ten wywiad,
też mnie trochę zmroziła informacja
o tym, że strategia
to jest świetny produkt
na gry mobilne,
ale też przypomniałem sobie,
że oni robili X-coma,
to znaczy Greg Forge
robił X-coma.
X-com został przeniesiony
na mobilkę bardzo,
bardzo sprawnie,
więc to się da zrobić
bez zaniedbywania PeCeta,
bez zaniedbywania konsoli,
więc to trochę mi ulżyło,
ale w całym tym wywiadzie
to, co do mnie trafiło najbardziej
to, że ten facet ma
taką potrzebę
rozbudowywania
tych gier strategicznych,
że one są
w zasadzie od X-coma,
od tych pierwszych X-comów
to one się niewiele zmieniły
tak bardzo.
Oczywiście poprawiła się grafika,
jakieś tam są animacje,
ale pomysł na rozgrywkę
jest bardzo, bardzo podobny
i to się może zmieniać,
to może ewoluować.
Jak sobie popatrzymy
jak bardzo zmieniły się
izometryczne RPGi
pod wpływem takiego studia
jak Larian,
to widać, że tam jest
mnóstwo pola do popisu
i że te strategie
nie powinny utkwić w latach tam
dwutysięcznych,
tylko mogą się rozwijać,
mogą oferować coś nowego
i to z ust tego dewelopera
wydaje mi się,
że pada w tym wywiadzie,
że on chce zmieniać,
że on chce rozwijać.
Że chcą do przodu
popychać gatunek cały.
Tak, tak i nawet przypomniał,
bo w 2012 jakiś X-com
chyba dostał grę roku,
konkurował z jakimiś shooterami,
on też gdzieś coś tam wspominał.
Tak, on mówił,
że oni chcą,
żeby ich gra konkurowała
jak równy z równymi
z najlepszymi grami,
żeby walczyła o grę roku,
a nie żeby była spychana
tylko do kategorii strategia.
Z Halo tam mówił, że tak.
Tak, tak, tak.
Więc jakby wyraźnie widać
tam silne ambicje.
On wie, że może w tych grach
opowiedzieć fajną historię
i że da się to zrobić dobrze
i że to będzie
taka szersza grupa odbiorcza
niż tylko fani strategii.
Że też wspominał o tym,
że można wręcz zaburzyć różnicę
między grami taktycznymi
a grami akcji.
I to jest coś,
co na pewno będę obserwował,
bo mnie gry taktyczne
bardzo interesują.
A propos tego pomysłu,
to podobny chyba jest realizowany
w ramach Światów Marvela,
bo też była zapowiedziana
taka gra Marvela taktyczna,
która trochę ma jakieś
takie x-komowe korzenie.
Tylko nie pamiętam,
czy to Firaxis,
akurat chyba Firaxis robią tą…
Boże, jak to się nazywało?
No też mi wyleciało z głowy.
No dobra, jakby…
Może do tego dojdziemy jeszcze.
Tak czy inaczej faktycznie
te gry strategiczne
są realizowane
i to w takich niespotykanych
uniwersach,
no bo uniwersum Marvela
czy uniwersum Star Wars
raczej do tej pory się nie…
Ja mam, ja mam.
Marvel's Midnight Sun.
No właśnie,
coś mi się ze słońcem kojarzy.
I też na Switcha to będzie.
Tak jest.
No to jest jeden z powodów,
dla których warto mieć Switcha,
bo ja dla zawarianami
to nie przepadam,
ale te takie gry taktyczne
to jest fajna sprawa.
Więc jakby gdyby,
gdyby pójść tym takim
pozytywnym tokiem myślenia,
wszystko to, o czym żeśmy
powiadali o tym
Vince'u z Ampeli,
o tym, że elektronicy
dają mu pewną swobodę,
o tym, że te gry
są robione w zasadzie…
Mają szansę powstać
praktycznie jednocześnie,
bo robią to albo różne studia,
albo jedna gra jest gotowa,
a drugą dopiero zaczynają.
Więc jest dużo znaków,
które świadczą o tym,
że te pomysły
idą we właściwą stronę.
Jeżeli się tam nikomu
noga nie powinie,
to możemy dostać
całkiem fajne gry
wersum Star Wars.
Najwyższa pora,
bo elektronicy bardzo mocno
zaniedbywali tą markę wcześniej.
Teraz jak już
nie mają ekskluzywności,
to trochę zaczęli chyba
intensywniej działać,
bo czas się kończy.
A może właśnie przez to,
że ktoś ma na to pomysł.
No właśnie, motywacja,
motywacja jest dodatkowa.
Tak czy inaczej,
to są zawsze pozytywne informacje,
które świadczą o tym,
że nowe gry
będą się pojawiały.
Robią to dobrzy ludzie,
dobre studia.
Jest na co czekać na pewno.
Dokładnie.
Ja się bałem,
że to jest za krótki temat
na podcast.
I dlatego, żeśmy sobie
wzięli drugi.
Dlatego wzięliśmy sobie drugi.
Ale może go szybko,
tam nie ma jakoś bardzo
dużo do opowiadania.
Mieliście hejtować.
Mieliście hejtować i co?
I co?
To, żeś mnie trochę,
trochę żeś mnie złagodził
mój charakter ostry.
Rogo Braża,
Electronic Arts.
Codziennie na streamie
o 22.
Dobrze, proszę Państwa.
Piekło zamarzło.
Blizzard ogłosił nową grę.
Ha! Ba!
Nowe IP.
Całkowicie
nowy świat.
Nowe uniwersum.
Zostało to
trochę opisane
w takim poście na blogu.
Dodatkowo tam są takie
dwa screeny.
Na pierwszym mamy takie
chłopaka i dziewczynę chyba.
To jest chłopak i dziewczyna.
Nie chciałbym
sugerować ich płci.
Oink, oink.
Żeby mnie nie skancelowali.
I rower.
To jest jeszcze rower.
O Boże, rower.
No nie, proszę Cię Remi.
Cykliści i kordy wjechali
do świata Blizzarda.
Tak, który sugeruje,
że oni z naszego
normalnego świata
znajdują przejście
do tego świata
baśniowego.
Drugi obrazek pokazuje
chyba druidkę
w takiej bardzo
high fantasy zbroi.
Wiemy, że to będzie na PC
i na konsolę.
Dodatkowo mamy informację,
że wybieramy się
w podróż do zupełnie
nowego wszechświata.
Miejsce jest tam
pełne bohaterów,
których jeszcze
nie spotkaliśmy.
Czyli jakby tam dwukrotnie
podkreślili,
że to jest nowy świat.
Z jednej strony wygląda
to jak ogłoszenie
rekrutacyjne.
Co ciekawe
ja się jakby
patrzyłem na,
jak wygląda ją,
no bo to jest ogłoszenie
rekrutacyjne trochę,
ale zaraz powiem,
że nie tylko.
Szukają tam głównego
inżyniera silnika
doświadczenie Unity,
Unreal albo w innym
silniku programistycznym.
A co ciekawe
ta gra
jest już grywalna.
Potwierdził to
Jason Schreyer
i on napisał tak,
że nawet najbardziej
niezadowoleni pracownicy
Blizzarda
zachwycają się tą grą.
Więc ma grywalną wersję.
Potwierdziłem to,
więc ma.
Co ciekawe
zastanawiam się z czego…
A, w sensie, że nie,
że potwierdziłeś to teraz.
Nie, że potwierdzam,
tylko, że sprawdziłeś,
to wypytałeś,
skorzystali ze swoich
tajemniczych kontaktów.
Wypytałem, wypytałem, wypytałem.
Więc tak, ale
to jest niestety Blizzard,
więc to nic nie znaczy.
Może być tak,
że ta gra może wyjść za 5 lat.
Więc to, że jest grywalna wersja
to znając Blizzarda
możemy się spodziewać
tak naprawdę wszystkiego.
Jedno wiemy,
nie będą musieli
przedłużać produkcji,
żeby zoptymalizować grę
pod PlayStation 5.
Dobry żarcik,
dobry jakby, dobry.
Słuchaj,
no to
to jest takie ogłoszenie,
które poszło
w tym zamieszaniu całym
z zakupem Activision Blizzard King
przez Microsoft,
ale chodzą takie plotki,
że to nie chodzi
do końca o rekrutację,
ale chodzi o morale zespołu.
Żeby ludzie już się skupili
na trochę innych
jakby na trochę innych rzeczach
niż problemy.
Tak, to jest też bardzo
ciekawe podejście do tego tematu.
O tym też nie pomyślałem,
ale ma to od cholery sensu,
bo jeden z większych problemów
Blizzarda oczywiście
poza tymi oczywistymi,
gdzie się toczą sprawy
i afery wybuchały,
to jest to,
że Blizzard od dłuższego czasu
nie dostarczył projektu,
z którego pracownicy
mogliby być dumni.
Że to są cały czas
stare projekty,
niektóre są zatrzymywane,
niektóre w ogóle
nie idą do przodu.
Ten Overwatch 2,
ludzie, którzy są,
którzy odchodzą
z ważnych stanowisk
Jeff Kaplan przecież
i cała ekipa,
która odpowiadała gdzieś tam
już lata temu
za World of Warcraft.
To ja tylko przypomnę.
Teraz nieudany słucham?
Ostatnia, przypomnę tylko
ostatnia nowa gra
od Blizzarda
to jest 2016 rok.
No, to jest kawał czasu
i wszystkie produkcje,
które pojawiały się później
no to nie wychodziły najlepiej.
Diablo 2 przyjął się chyba
całkiem dobrze.
Ale to jakby robił,
to po fakcie robił Blizzard
jakby, nie?
No, no, no.
To została wchłonięta firma.
No, więc ja dzisiaj,
oczywiście ja,
Blizzard to jest dla mnie
taka miłość mojej młodości,
która trochę,
trochę się czuję zdradzony
i ona taka się,
taka zbrzydła ta miłość
i ona jest taka zdradliwa trochę
i chciwa jest
i leniwa przy okazji
i nie dostarcza tego,
co dostarczała w młodości.
Ale oczywiście za każdym razem
kiedy słyszę o nowym projekcie
to jestem pełen nadziei.
Zastanawiam się,
co to znaczy dzisiaj Blizzard.
Ci ludzie, których znałem w młodości
już tam nie pracują.
Ci ludzie, którzy pozostali,
co oni potrafią zrobić,
jak potrafią to zrobić.
Na razie to tam nie ma
jakichś wielkich,
wielkich rzeczy do tej pory.
No mają,
nadzieja jest taka,
że mają coś do udowodnienia
i będą chcieli to udowodnić.
Pomysł na świat survivalowy
jest czymś ciekawym.
To jest bardzo popularne.
Ja wiele, wiele razy mówiłem,
że czekam na projekt survivalowy,
który byłby AAA-em
i to jest jeden z takich pierwszych,
który jest w ten sposób pomyślany,
bo to jest taki gatunek,
który jest bardzo,
bardzo popularny
w tym takim AA segmencie.
AAA w survivalu
to chyba nie ma do tej pory
robionego przez takie duże studio,
o ile sobie przypominam.
Jeżeli rozumiemy survival
w takim sensie klasycznym,
bo tu jest,
gdzieś tam była mowa
o budowaniu rzeczy,
więc to są te standardowe pomysły
takie rastowe,
ale w takim blizardowskim świecie
przy blizardowskiej grafice,
bo ona też będzie
pewnie taka charakterystyczna.
Oni mają swoje technologie.
To, że szukają ludzi,
którzy się zajmują Unity
czy Unrealem,
to pewnie jest jakaś wskazówka,
ale oni mają swoje silniki przecież,
które cały czas wykorzystują.
Gra działa więc,
jakby wiesz,
już na czymś jest postawiona.
No właśnie,
na czymś działa.
Może chodzi po prostu o to,
że ludzie muszą mieć doświadczenia
w robieniu pewnych rzeczy.
To było też duże zaskoczenie
i zgadzam się,
że to zaskoczenie może być
właśnie potrzebne
po to, żeby ludzie z blizarda
mogli zacząć o czym myśleć
niż tylko o problemach.
Plus chyba nie bez powodu
wydarzyło się to teraz.
Jak mówisz, to jest taki projekt,
nad którym pracowano już dużo wcześniej,
skoro ta gra jest grywalna,
ale to połączenie z Microsoftem
mogło być trochę
pewnym przyczynkiem
do tego, żeby zmienić
jakby wizerunek blizarda
już teraz na starcie.
Raczej słyszałem taką teorię,
że to obok się działo
i nikt nie zareagował,
żeby to nawet oddalić trochę,
bo to wiesz,
bo masz dobrą informację,
która jest najgłośniejsza
w branży od lat
i poczekać parę miesięcy
i to ogłosić.
Podkręcasz ten buzz,
no bo wiesz,
jesteś pracownikiem blizarda,
idziesz na imprezę,
to jak się ludzie dowiadują,
to podpytują cię
o te negatywne rzeczy.
A teraz podpytają cię
o nową grę,
o zakup Microsoftu,
no to jakby już jest zupełnie inny,
ja mam takie wrażenie,
że to jest zupełnie inny klimat,
zupełnie inna atmosfera.
Ale mówisz w tym sensie,
że jedno z drugim się łączy trochę,
że to przejęcie plus to ogłoszenie,
że to są takie rzeczy.
Nie, nie, nie,
że to raczej jest w taki sposób,
że to jest trochę,
poszło w tryby wielkiej korporacji
i nikt nie zastopował tego
w momencie,
kiedy zostało ogłoszone
przejęcie.
Tak, tak, tak.
I ok, bo wiadomo,
że Microsoft
nie ma jeszcze żadnej decyzyjności
w Activision Blizzard,
do tego jeszcze trochę czasu minie,
ale tak czy siak
to są w bardzo krótkim czasie
dwie bardzo dobre informacje
ze strony Blizzarda,
więc chyba po raz kolejny
jest na co czekać.
No ale to w ogóle,
że jest to nowe IP
i tego się chyba już
zupełnie nikt nie spodziewał,
wszyscy mieliśmy nadzieję,
że oni dopracują Diablo 4,
że zrobią Overwatcha 2,
no to będź taka informacja
bardzo, bardzo przyjemna.
Przyjemna,
no ale to jest na krótki chyba news
i myślę, że możemy
zamykać.
Czy mamy jakieś pytanie
do Państwa?
Pewnie, że mamy.
Proszę Państwa,
czy Wam się podoba
nowy pomysł Blizzarda?
No właśnie,
AAA Survival.
Czy taka gra była?
Chyba nie.
Chyba mam rację.
Nie kojarzę,
czy byście,
czy byście grali.
A ja przypominam,
że sponsorem odcinka
był BookBeat
i z kodem ROGIBORYS
tam macie darmowy dostęp
dla nowych użytkowników,
więc klikajcie w link.
Jak najbardziej.
Pozdrawiamy.
Trzymajcie się.
Pa!